# internship

## 1.gitHubで新規レポジトリ作成　
　markdownで以下まとめる　
　Gyazoの使用


## 2.vsCodeのカスタマイズ
### git のコマンドのカスタマイズ
$ git config --global alias.st status
$ git config --global alias.co checkout
$ git config --global alias.br branch
$ git config --global alias.cm commit
$ git config --global alias.df diff
$ git config --global alias.gr grep


## 3.コマンド/LINUXについて (LPIC を読んだ場合) 
## 4.プログラミング/PHPについて MVC
docker入れてWordpressを立ち上げる

### MVCを使用する
#### メリット
・分業によりそれぞれの専門家（Viewならデザイナーさんetc）が集中しやすい。
・一つの機能がほかの機能部分の変更による影響を受けにくいので保守性が高まる。
#### デメリット
・オブジェクトをわける必要があるのでコードを記述するのに時間がかかる。
・view, controller, model どれに分類するべきかわからないものがでてくる。
・処理の詳細を見たいときに別の場所を参照しなければならずコードを見るのに時間がかかる。


## 5.インターネット技術についてまとめる「webを支える技術」, Quiita


DNS（ドメインネームサービス）：IPアドレスとドメイン名の対応を管理する仕組み。
（IPアドレス：コンピュータが分かりやすい形式の住所　ドメイン名：それを人間用に可読化したもの。）

HTTPとHTTPSの違い：通信内容が暗号化されていないか、されているかの違い。HTTPSに対応しているサーバではホームページのデータをやり取りする際に暗号化されて通信するようになる。通信内容を暗号化することで安全にWebの情報をやり取りすることができる。
通常のHTTPは通信内容が暗号化されておらず中間者攻撃によって通信内容の盗聴や改ざんが行われる可能性がある。
HTTPSのもう一つの役割として、ホームページの所有者の正当性を確認することがあげられる。通信相手のサーバが実在するものであり、ドメインの使用権があることを証明することが出来る。

URIを用いて世界中に情報を発信する、それら情報を表現する文書フォーマットがHTML。その際にHTTPを用いて情報を取得したり発注したりする。

URI：ページや画像などを取得したりするための主要な場所、アクセス方法（URL）やその名前（URN）を識別する書き方のルール。

ハイパーメディア：映画や書籍と違って非線形的にユーザーがリンクを通して自ら情報を取得する。

分散システム：複数のコンピュータを組み合わせて処理を分散させるシステム<->集中システム
一台のコンピュータで実行するよりもはるかに効率化される

SOAP：HTTPをアプリケーションプロトコルではなくトランスポートプロトコルとして扱い、HTTP上で独自のメッセージを転送する。その為、実際にシステムを構築する際にはSOAPの上にサービスごとのプロトコルを設定しなければならない。

REST：ウェブのアーキテクチャスタイル。（アーキテクチャスタイル：複数のアーキテクチャに共通する性質、様式、作法あるいは流儀を指す言葉。）ex)MVC, パイプアンドフィルタ,イベントシステム

リソース：ウェブ上に存在する名前を持ったありとあらゆる情報。（東京の天気予報、技術評論社の「Webを支える技術」etc..）
世界中の無数のリソースはそれぞれURIで一意の名前を持つ。
URIを用いることで、プログラムはリソースが表現する情報にアクセスすることができる。

ステートレスサーバ：クライエントのアプリケーション状態をサーバで管理しないこと。
->サーバ側の実装を簡略化できる。
ステートレスサーバを使用せず、HTTPをステートフルとして使用するWebサービスやWebAPIも多々ある。(Cookieを使ったセッション管理)

キャッシュ：リソースの鮮度に基づいて、一度取得したリソースをクライアント側で使い回す方式。サーバとクライアント側の通信を減らすことでネットワーク帯域の利用や処理時間を縮小しより効率的に処理できる。

統一インターフェイス：URIに指し示したリソースに対する操作を、統一した限定的なインターフェイスで行うアーキテクチャスタイル。インターフェイスの柔軟性に制限を加えることによって全体のアーキテクチャがシンプルになる。また、インターフェイスを統一することによってクライアントとサーバの実装の独立性が向上する。

コードオンデマンド：プログラムコードをサーバからダウンロードし、クライアント側でそれを実行するアーキテクチャスタイル。（JavaScript, Flash, Javaアプレット）
->クライアントを後から拡張できる。/ ネットワーク通信におけるプロトコルの可視化が低下。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## [Git (command)]

・pwd(print working directory)：Linuxのコマンド
　カレントディレクトリ(フォルダー)を出力

・git branch：gitのコマンド
　ブランチの確認(gitHubからmasterを手元に持ってくる)

・git pull：
　originの最新のものを持ってくる。

・git checkout -b 20181227(日付)_change_description(branch名)：
　新しいbranchに作成して変更(-b)。

（・git add .：homeからcommitする為の追加。）
・git diff: 変更内容を表示
変更　git status : 変更されたファイルも確認

・git commit -m ‘commit説明文’：
　addされた内容を実際にcommitする。

変更なしのコミット
・git commit --allow-empty -m 'wip change description’：
　コミット作成された段階で PR を作成制作する為に空白を作る。

・git push origin 20181227_change_description(branch名) ：
　gitHubにbranchをpush(送る)する。

———————————————————————————————————
・ls：現ディレクトリ配下のディレクトリ/ファイルを表示
・cd[ディレクトリ名]：既存ディレクトリに移動する

・mkdir [ディレクトリ名]：新規ディレクトリを作成
・cp [ディレクトリ名/ファイル名] [コピー先ディレクトリ]：既存ディレクトリ/ファイルをコピー

configの設定
・ git config --global user.name "[ユーザー名]"
・git config --global user.email "[アドレス]"

・git config --global color.ui auto：gitコマンドの出力結果を自動でカラーリング

mv ファイル名 フォルダ名
　　ファイル名　ファイル名　名前変更



